# xUnitFor1C - Set of testing tools for 1C:Enterprise 8 platform

xUnitFor1C is a set of testing tools for 1C:Enterprise 8 platform (http://v8.1c.ru).

xUnitFor1C - набор инструментов для выполнения тестирования (модульного/юнит, приемочного, сценарного для 1С 8.3, интеграционного) в 1С:Предприятии 8.

[Посмотрите Wiki](https://github.com/xDrivenDevelopment/xUnitFor1C/wiki)

## Что к чему

* *xddTestRunner.epf* - браузер и исполнитель тестов для обычного приложения и управляемого приложения 1С:Предприятия 8 (толстый и тонкий клиенты)
* *xddDataFixtureGen.epf* - генерация макета данных для использования в тестах. Макет можно генерить из боевой базы на основе реальных данных.
* *xddTestRunner.js* - скрипт для Снегопата, позволяющий выполнять тесты прямо из конфигуратора
* *Tests/* - каталог с примерами тестов и с тестами для самотестирования xddTestRunner.epf (подпапка selftests)
* *Tests\CommonApp\тесты_ОткрытиеФормКонфигурации.epf* - тесты открытия всех форм справочников, документов, отчетов и обработок. Для справочников и документов в транзакции создаются новые или копируются или перезаписываются существующие элементы.
* *Tests\CommonApp\Тест_ЗапускТестовВСеансеДругихПользователей.epf* - примеры запуска тестов для пользователей с ограниченными правами. Пользователи создаются на лету из простых макетов.
* *Tests\CommonApp\Тест_ПроверитьОтчетНаСоответствиеЭталону.epf* - пример теста отчета путем сравнения с эталонным ожиданием из макета.

## Как помочь проекту

Мы рады любой помощи: 

1. Если вы занимаетесь разработкой на 1С:Преприятии 8 пробуйте писать и выполнять тесты при помощи xUnitFor1C, сообщайте нам об обнаруженных ошибках, пишите пожелания. Для управления сообщениями об ошибках и пожеланиями мы используем [баг-трекер GitHub'а](https://github.com/xDrivenDevelopment/xUnitFor1C/issues?sort=created&state=open).

2. Если у вас есть время разобраться в исходном коде, вы можете взять на себя реализацию одной из  [открытых задач](https://github.com/xDrivenDevelopment/xUnitFor1C/issues?sort=created&state=open).

3. Если вы уже используете xUnitFor1C на практике, напишите об этом статью, например, на [Инфостарте](http://infostart.ru).
