#Дымовое тестирование

Данная обработка может быть использована и в [VanessaBehavior](https://github.com/silverbulleters/vanessa-behavior) и в [xUnit](https://github.com/xDrivenDevelopment/xUnitFor1C).
Запускать данный набора тестов рекомендуется базе данных в которой уже есть заполненные документы.

##Дымовое тестирование xUnit

Для заполнения списка исключений документов из проверки их необходимо заполнить в модуле документа обработки в процедуре ```ПолучитьСписокИсключений_ДокументыПроведенные``` и/или ```ПолучитьСписокИсключений_ДокументыНеПроведенные```

##Дымовое тестирование VanessaBehavior

Для возможностей запуска дымового тестирования можно использовать данную обработку, как пример сниппетов для генерации feature файлов и использования сниппетов. 
В обработке используется несколько сниппетов:

```
Я открываю форму документа "Документ" заполненного на основании проведенного "ДокументОснование"
Я открываю форму документа "Документ" заполненного на основании не проведенного "ДокументОснование"
Я открываю форму документа "Документ" заполненного на основании проведенного "ДокументОснование" номер "НомерДокументаОснования" от "ДатаДокументаОснования"
Я открываю форму документа "Документ" заполненного на основании не проведенного "ДокументОснование" номер "НомерДокументаОснования" от "ДатаДокументаОснования"
```

Данный сниппет получает форму, открывает ее и потом закрывает. В теории проверяем возможность работы процедур "ПриСозданииНаСервере", "ПриОткрытии", "ОбработкаЗаполнения"

##Быстрый старт для типовых конфигураций VanessaBehavior

Для быстрого старта необходимо открыть данныю обработку в режиме предприятия и нажать кнопку "Генерация фич", после генерации необходимых feature файлов, предложит выбрать каталог где будут созданны feature файлы в разрезе документов оснований.

Если стоит галочка "Указывать документ основание", то происходит указание номера и даты документа на основании которого будет создаваться документ.

Файлы создаются по имени документа основания, включают все документы которые можно создать на основании документа основания. Документом основания выбирается последний проведенный и не проведенный документ. Этого достаточно для первого старта, в дальнейшем предполагается, что при добавлении новых документов разработчик сам подкорретирует feature файл с необходимым документом.

Предполагается, что перегенерация для типовых конфигураций будет происходить только для репозитория git вы всегда сможете увидеть только добавленные формы в фича файлах, а те которые исправляли сможете вернуть на правильное поведение.

